La foret d'epinettes sombres froncait les sourcils de chaque cote du cours d'eau gele. Les arbres avaient ete depouilles par un vent recent de leur manteau blanc de givre, et ils semblaient se pencher l'un vers l'autre, noirs et menacants, dans la lumiere declinante. Un vaste silence regnait sur la terre. La terre elle-meme etait une desolation, sans vie, sans mouvement, si solitaire et si froid que l'esprit n'etait meme pas celui de la tristesse. Il y avait la un soupcon de rire, mais d'un rire plus terrible que toute tristesse - un rire qui etait sans joie comme le sourire du sphinx, un rire froid comme le givre et le partage de la sinistre infaillibilite. C'etait la sagesse magistrale et incommunicable de l'eternite qui se moquait de la futilite de la vie et de l'effort de la vie. C'etait le Wild, le sauvage, le Northland Wild au c?ur glace.


Fatigue de lire? Ajoutez cette page a vos signets ou favoris et terminez-la plus tard.


Mais il y avait la vie, a l'etranger dans la terre et defiant. En bas de la voie navigable gelee a travaille une chaine de chiens de loup. Leur fourrure herissee etait bordee de givre. Leur haleine se figea dans l'air en sortant de leur bouche, jaillissant dans les vapeurs de vapeur qui se deposaient sur les cheveux de leur corps et se transformaient en cristaux de givre. Un harnais de cuir etait sur les chiens, et des traces de cuir les attachaient a un traineau qui trainait derriere lui. Le traineau etait sans coureurs. Il etait fait de grosse ecorce de bouleau et toute sa surface reposait sur la neige. L'extremite avant du traineau etait tournee, comme un rouleau, pour forcer et sous l'alesage de la neige molle qui a surgi comme une vague devant elle. Sur le traineau, fermement attache, etait une longue et etroite boite oblongue. Il y avait d'autres choses sur le traineau - des couvertures, une hache, une cafetiere et une poele a frire; mais la plus importante, occupant la plus grande partie de l'espace, etait la longue et etroite boite oblongue.

En avance sur les chiens, sur de larges raquettes, travaillait un homme. A l'arriere du traineau a travaille un deuxieme homme. Sur le traineau, dans la boite, gisait un troisieme homme dont le travail etait termine, un homme que le Sauveur avait conquis et abattu jusqu'a ce qu'il ne bouge plus et ne lutte plus. Ce n'est pas la facon du sauvage d'aimer le mouvement. La vie est une offense a cela, car la vie est mouvement; et le Wild vise toujours a detruire le mouvement. Il gele l'eau pour l'empecher de couler vers la mer; il chasse la seve des arbres jusqu'a ce qu'ils soient geles dans leurs c?urs puissants; et le plus ferocement et le plus terriblement de tous, le sauvage harry et ecraser dans la soumission l'homme qui est le plus agite de la vie, toujours en revolte contre l'affirmation selon laquelle tout mouvement doit finalement aboutir a la cessation du mouvement.

Mais a l'avant et a l'arriere, indisciplines et indomptables, travaillaient les deux hommes qui n'etaient pas encore morts. Leurs corps etaient couverts de fourrure et de cuir tanne. Les cils, les joues et les levres etaient tellement couverts de cristaux a cause de leur haleine gelee que leurs visages n'etaient pas discernables. Cela leur a donne l'apparence de masques fantomatiques, des pompes funebres dans un monde spectral a l'enterrement de certains fantomes. Mais, sous eux, ils etaient hommes, penetrant la terre de la desolation, de la moquerie et du silence, des aventuriers chetifs qui se penchaient sur une aventure colossale, se dressant contre la puissance d'un monde aussi lointain et impitoyable que les abimes de l'espace.

 Ils ont voyage sans parler, sauvant leur souffle pour le travail de leurs corps. De chaque cote etait le silence, pressant sur eux avec une presence tangible. Cela a affecte leur esprit car les nombreuses atmospheres d'eau profonde affectent le corps du plongeur. Il les ecrasait avec le poids de l'immensite sans fin et du decret inalterable. Il les a ecrases dans les recoins les plus lointains de leur propre esprit, pressant sur eux, comme les jus du raisin, toutes les fausses ardeurs et exaltations et les valeurs de soi indues de l'ame humaine, jusqu'a ce qu'ils se soient apercus finis et petits, points et motes , se deplacant avec une faible ruse et peu de sagesse au milieu du jeu et de l'inter-jeu des grands elements et forces aveugles.

Une heure s'est ecoulee, et une deuxieme heure. La pale lumiere de la courte journee sans soleil commencait a s'estomper, lorsqu'un leger bruit lointain s'eleva sur l'air immobile. Il monta en fleche avec une rapidite de mouvement, jusqu'a ce qu'il atteigne sa note maximale, ou il a persiste, palpitant et tendu, puis s'est lentement eteint. Cela aurait pu etre une ame perdue, si elle n'avait pas ete investie d'une certaine ferocite triste et d'un empressement affame. L'homme du front tourna la tete jusqu'a ce que ses yeux rencontrent les yeux de l'homme derriere lui. Et puis, a travers la boite oblongue etroite, chacun hocha la tete a l'autre.

Un deuxieme cri se leva, percant le silence avec un frisson d'aiguille. Les deux hommes ont localise le son. C'etait a l'arriere, quelque part dans l'etendue de neige qu'ils venaient de traverser. Un troisieme cri se fit entendre, aussi a l'arriere et a la gauche du second cri.
"Ils sont apres nous, Bill", a declare l'homme a l'avant.
Sa voix etait rauque et irreelle, et il avait parle avec un effort apparent.
La viande est rare, repondit son camarade. "Je ne suis pas vu un signe de lapin pendant des jours."
 "Ils ont coupe plus d'habitude," a reconnu Henry.
Combien de chiens avons-nous, Henry?
"Six."
"Eh bien, Henry ..." Bill s'arreta un instant, afin que ses mots puissent gagner en importance. Comme je le disais, Henry, nous avons six chiens, j'ai pris six poissons dans le sac, j'ai donne un poisson a chaque chien et un poisson, Henry.
"Vous avez mal compte."
"Nous avons six chiens," reitera l'autre avec impartialite. J'ai sorti six poissons, un Ear n'a pas eu de poisson, je suis revenu dans le sac et j'ai pris son poisson.
"Nous avons seulement six chiens", a declare Henry.
"Henry," continua Bill. "Je ne dirais pas qu'ils etaient tous des chiens, mais il y en avait sept qui avaient du poisson."
Henry arreta de manger pour jeter un coup d'?il a travers le feu et compter les chiens.
"Il n'y en a plus que six", a-t-il dit.
"J'ai vu l'autre s'echapper a travers la neige", annonca Bill avec une attitude positive. "J'ai vu sept."
Henry le regarda avec compassion et dit: "Je serai tout-puissant quand ce voyage sera termine."
Que voulez-vous dire par la? Bill a exige.
"Je veux dire que cette charge de sommeil vous met sur les nerfs, et que vous commencez a voir les choses."
"J'ai pense a ca," repondit Bill gravement. Alors, quand je l'ai vu s'ecouler sur la neige, j'ai regarde dans la neige et j'ai vu ses traces, puis j'ai compte les chiens et il y en avait encore 6. Les traces sont maintenant dans la neige. Vous voulez les regarder, je vais vous les montrer.
Henry ne repondit pas, mais grignotait en silence, jusqu'a ce que, le repas termine, il le surmontait avec une derniere tasse de cafe. Il s'essuya la bouche du revers de la main et dit:
"Alors tu penses comme ca -"
Un long cri de lamentations, terriblement triste, de quelque part dans l'obscurite, l'avait interrompu. Il s'est arrete pour l'ecouter, puis il a termine sa phrase d'un geste de la main vers le son du cri, "- l'un d'eux?"
Bill acquiesca. "J'aurais plus de mal a y penser que n'importe quoi d'autre, tu t'es apercu du rang que les chiens ont fait."
Crire apres le cri, et repondre aux cris, transformait le silence en un chahut. De tous les cotes les cris s'elevaient, et les chiens trahissaient leur peur en se blottissant l'un contre l'autre et si pres du feu que leurs cheveux etaient brules par la chaleur. Bill a jete plus de bois, avant d'allumer sa pipe.
"Je pense que vous etes dans la bouche un peu", a declare Henry.
"Henry ..." Il aspira meditativement a sa pipe pendant un certain temps avant de continuer. Henry, je pensais que c'etait une blame de voir qu'il etait plus chanceux que toi et que je ne le serais jamais.
Il indiqua la troisieme personne par une poussee descendante du pouce vers la boite sur laquelle ils etaient assis.
"Toi et moi, Henry, quand nous mourrons, nous aurons de la chance si nous avons assez de pierres sur nos carcasses pour eloigner les chiens de nous."
"Mais nous n'avons pas de gens un 'argent et' tout le reste, comme lui", Henry a rejoint. "Les enterrements de longue distance sont quelque chose que vous ne pouvez pas me permettre."
Ce qui m'arrive, Henry, c'est ce genre de gars, c'est un seigneur ou quelque chose dans son propre pays, et ca n'a jamais eu a se soucier de grub ni de couvertures, pourquoi il vient en butte aux extremites de la terre - c'est ce que je ne peux pas voir exactement. "
"Il aurait pu vivre jusqu'a un age avance s'il etait reste a la maison," acquiesca Henry.
Bill ouvrit la bouche pour parler, mais il changea d'avis. Au lieu de cela, il designa le mur de tenebres qui se pressait autour d'eux de tous les cotes. Il n'y avait aucune suggestion de forme dans la noirceur absolue; seulement on pouvait voir une paire d'yeux luisants comme des charbons ardents. Henry a indique avec sa tete une deuxieme paire, et un troisieme. Un cercle des yeux brillants avait dessine autour de leur camp. De temps en temps, une paire d'yeux bougeait, ou disparaissait pour reapparaitre un instant plus tard.
Fatigue de lire? Ajoutez cette page a vos signets ou favoris et terminez-la plus tard.
Le malaise des chiens avait augmente, et ils se precipiterent, dans un acces de peur soudaine, vers le cote le plus proche du feu, rampant et rampant autour des jambes des hommes. Dans la bousculade, l'un des chiens avait ete renverse au bord du feu, et il avait glapi de douleur et d'effroi alors que l'odeur de son manteau roussi possedait l'air. L'agitation provoqua un mouvement du cercle des yeux pendant un moment et meme un peu de recul, mais elle se calma de nouveau lorsque les chiens se turent.
"Henry, c'est un blame de blamer d'etre a court de munitions."
Bill avait termine sa pipe et aidait son compagnon a etendre le lit de fourrure et de couverture sur les branches d'epinette qu'il avait etendues sur la neige avant le souper. Henry grogna et commenca a delacer ses mocassins.
"Combien de cartouches avez-vous dit que vous aviez quitte?" Il a demande.
"Trois", vint la reponse. "Un 'J'aimerais' trois cents.Puis je leur montrerais quoi, bon sang!"
Il secoua son poing avec colere contre les yeux etincelants, et commenca a poser ses mocassins devant le feu.
"Un 'je souhaite cette pause froide", continua-t-il. Il y a 50 ans de moins que ca depuis deux semaines maintenant, et je ne voudrais pas commencer ce voyage, Henry, je n'aime pas ca, je ne me sens pas bien, d'une facon ou d'une autre. J'aurais aime que le voyage soit fini et que tu sois moi-meme assis a cote du feu de Fort McGurry, a peu pres maintenant, en train de jouer au cribbage - c'est ce que je souhaite.
Henry grogna et rampa dans son lit. Comme il s'endormait, il etait excite par la voix de son camarade.
Dis, Henry, cet autre qui a un poisson, pourquoi les chiens ne l'ont-ils pas vu?
"Tu t'en fais trop, Bill," repondit la reponse endormie. Tu n'as jamais ete comme ca avant, tu me tais maintenant, je vais me coucher, tu seras tout hunkydory le matin, ton estomac est aigre, c'est ce qui te derange.
Les hommes dormaient, respirant lourdement, cote a cote, sous la couverture. Le feu s'eteignit, et les yeux brillants rapprochaient le cercle qu'ils avaient jete autour du camp. Les chiens se regrouperent dans la peur, grondant de temps a autre de maniere menacante alors qu'une paire d'yeux se rapprochait. Une fois leur tumulte est devenu si fort que Bill s'est reveille. Il sortit du lit avec soin, pour ne pas troubler le sommeil de son camarade, et jeta plus de bois sur le feu. Comme il a commence a flamber, le cercle d'yeux a attire plus loin en arriere. Il jeta un coup d'?il desinvolte aux chiens qui se blottissaient. Il se frotta les yeux et les regarda plus nettement. Puis il rampa dans les couvertures.
"Henry", dit-il. "Oh, Henry."
Henry gemit en passant du sommeil au reveil, et demanda: Qu'est-ce qui ne va pas maintenant?
"Rien", vint la reponse; "Seulement il y en a encore sept. Je viens de compter."
Henry accusa reception de l'information avec un grognement qui se glissa dans un ronflement alors qu'il se rendormait.
Au matin, c'est Henry qui se reveilla le premier et sortit son compagnon du lit. La lumiere du jour etait encore a trois heures, bien qu'il fut deja six heures; et dans l'obscurite, Henry allait preparer le petit-dejeuner, tandis que Bill roulait les couvertures et preparait le traineau a fouetter.
Dis, Henry, demanda-t-il soudainement, combien de chiens as-tu dit que nous avions?
Nous avons des centaines de livres supplementaires pour votre plaisir. Lisez-les tous!
"Six."
"Faux", proclamait Bill triomphalement.
"Sept encore?" Henry interroge.
"Non, cinq, on est parti."
"L'enfer!" Henry a pleure dans la colere, laissant la cuisine venir et compter les chiens.
"Tu as raison, Bill," conclut-il. "Fatty est parti."
"Un 'il est alle comme un phare graisseux' une fois qu'il a commence, je ne l'ai pas vu pour de la fumee."
"Aucune chance du tout," conclut Henry. Ils ont avale ma vie, je parie qu'il criait quand il les a egorges, putain!
"Il a toujours ete un chien idiot", a declare Bill.
"Mais aucun chien idiot ne devrait etre assez idiot pour s'en aller" se suicider de cette facon ". Il regarda le reste de l'equipe avec un regard speculatif qui resumait instantanement les traits saillants de chaque animal. "Je parie que personne d'autre ne le ferait."
"Je ne pouvais pas les chasser du feu avec un club," acquiesca Bill. "J'ai toujours pense qu'il y avait quelque chose qui n'allait pas avec Fatty de toute facon."
Et c'etait l'epitaphe d'un chien mort sur la piste du Northland - moins rare que l'epitaphe de beaucoup d'autres chiens, de beaucoup d'hommes.