La foresta di abeti scuri si acciglio su entrambi i lati del canale ghiacciato. Gli alberi erano stati spogliati da un vento recente della loro bianca copertura di brina, e sembravano inclinarsi l'uno verso l'altro, neri e sinistri, nella luce fioca. Un vasto silenzio regnava sulla terra. La terra stessa era una desolazione, senza vita, senza movimento, cosi solitaria e fredda che il suo spirito non era nemmeno quello della tristezza. C'era un accenno di risate, ma di una risata piu terribile di qualsiasi tristezza - una risata che era senza allegria come il sorriso della sfinge, una risata fredda come il gelo e che prendeva la tristezza dell'infallibilita. Era la sapienza magistrale e incomunicabile dell'eternita che rideva della futilita della vita e dello sforzo della vita. Era il selvaggio, il selvaggio, selvaggia terra del Nord.


Stanco di leggere? Aggiungi questa pagina ai tuoi segnalibri o preferiti e finiscila in seguito.


Ma c'era la vita, all'estero nella terra e ribelle. Lungo il canale ghiacciato si affannava una fila di cani lupo. La loro irsuta pelliccia era bordata di brina. Il loro respiro si congelo nell'aria quando lascio la bocca, emettendo schizzi di vapore che si posarono sui capelli dei loro corpi e si trasformarono in cristalli di brina. L'imbracatura di cuoio era sui cani e le tracce di cuoio li attaccavano a una slitta che si trascinava dietro. La slitta era senza corridori. Era fatto di robusta corteccia di betulla e la sua intera superficie poggiava sulla neve. La parte anteriore della slitta era alzata, come una pergamena, in modo da forzare verso il basso e sotto la neve soffice che si sollevava come un'onda davanti a lui. Sulla slitta, saldamente legata, era una scatola allungata lunga e stretta. C'erano altre cose sulla slitta: coperte, un'ascia, una caffettiera e una padella; ma prominente, occupando la maggior parte dello spazio, era la scatola lunga e stretta oblunga.

In anticipo dei cani, con le ciaspole, fatico un uomo. Sul retro della slitta fatico un secondo uomo. Sulla slitta, nella scatola, giaceva un terzo uomo la cui fatica era finita, - un uomo che il Selvaggio aveva conquistato e abbattuto fino a che non si sarebbe mai piu mosso ne lottato di nuovo. Non e il modo in cui Wild ama il movimento. La vita e un'offesa ad esso, perche la vita e movimento; e il selvaggio mira sempre a distruggere il movimento. Congela l'acqua per impedirle di correre verso il mare; allontana la linfa dagli alberi finche non sono congelati al loro possente cuore; e piu ferocemente e terribilmente di tutti, il Selvaggio ferisce e schiaccia alla sottomissione l'uomo-uomo che e il piu irrequieto della vita, mai in rivolta contro il detto che tutto il movimento deve alla fine giungere alla cessazione del movimento.

Ma davanti e dietro, non abituati e indomabili, faticarono i due uomini che non erano ancora morti. I loro corpi erano ricoperti di pelo e pelle morbida. Le ciglia, le guance e le labbra erano cosi ricoperte dai cristalli del loro respiro congelato che i loro volti non erano riconoscibili. Questo ha dato loro l'apparenza di maschere spettrali, impresari di pompe funebri in un mondo spettrale al funerale di qualche fantasma. Ma sotto tutto cio erano uomini, penetrando nella terra della desolazione, della burla e del silenzio, degli spericolati avventurieri piegati in un'avventura colossale, contrapponendosi alla potenza di un mondo remoto, alieno e senza polso come gli abissi dello spazio.

 Viaggiarono senza parole, risparmiando il fiato per il lavoro dei loro corpi. Da ogni parte c'era il silenzio, premendoli con una presenza tangibile. Ha influenzato le loro menti in quanto le molteplici atmosfere di acque profonde colpiscono il corpo del sub. Li ha schiacciati con il peso della vastita infinita e del decreto inalterabile. Li ha schiacciati nei piu remoti recessi delle loro menti, schiacciandoli fuori, come i succhi dell'uva, tutti i falsi ardori, le esaltazioni e gli indebiti valori personali dell'anima umana, finche non si sono percepiti come finiti e piccoli, puntini e pallini , muovendosi con astuzia debole e poca saggezza nel gioco e nell'interazione dei grandi elementi e forze cieche.

Passo un'ora e una seconda ora. La pallida luce del breve giorno senza sole stava cominciando a svanire, quando un debole grido si levo nell'aria immobile. Si libro verso l'alto con una corsa rapida, finche raggiunse la sua nota piu alta, dove persiste, palpitante e tesa, e poi lentamente si spense. Poteva essere un'anima persa che si lamentava, se non fosse stato investito con una certa triste ferocia e affamato desiderio. L'uomo di fronte giro la testa finche i suoi occhi incontrarono gli occhi dell'uomo dietro. E poi, attraverso la stretta scatola oblunga, ciascuno annui all'altro.

Un secondo grido si alzo, trafiggendo il silenzio con acutezza aghiforme. Entrambi gli uomini hanno localizzato il suono. Era sul retro, da qualche parte nella distesa di neve che avevano appena attraversato. Un terzo grido di risposta si alzo, anche nella parte posteriore e alla sinistra del secondo grido.

"Ci stanno inseguendo, Bill," disse l'uomo al fronte.

La sua voce suonava rauca e irreale, e lui aveva parlato con uno sforzo apparente.

"La carne e scarsa", rispose il suo compagno. "Non vedo un segno di coniglio da giorni."

 "Hanno fatto piu tagli 'al solito", ha riconosciuto Henry.

"Quanti cani abbiamo, Henry? "" Sei. "" Bene, Henry. . . "Bill si fermo per un momento, in modo che le sue parole potessero diventare piu importanti." Come stavo dicendo, Henry, abbiamo sei cani. Ho preso sei pesci dalla borsa. Ho dato un pesce a ciascun cane, e, Henry, ero un pesce in meno. "" Hai sbagliato. "" Abbiamo sei cani, "ha replicato spassionatamente l'altro." Ho tirato fuori sei pesci. Un orecchio non ha preso pesce. Sono tornato alla borsa dopo aver preso il suo pesce. "" Abbiamo solo sei cani, "disse Henry." Henry, "prosegui Bill." Non diro che erano tutti cani, ma li Erano sette quelli che hanno preso pesce. "Henry smise di mangiare per dare un'occhiata al fuoco e contare i cani." Adesso ce ne sono solo sei, "disse." Vidi l'altro correre via attraverso la neve, "annuncio Bill con fresco positivita. "Ne vidi sette." Henry lo guardo con commiserazione, e disse: "Saro onnipotente felice quando questo viaggio sara finito." "Che cosa vuoi dire con questo?" chiese Bill. "Intendo dire che questo carico di ti stiamo facendo i nervi, e stai iniziando a vedere le cose. "" Ci ho pensato, "rispose gravemente Bill." E 'cosi, quando l'ho visto correre attraverso la neve, ho guardato dentro la neve e 'ha visto le sue tracce. Poi ho contato i cani e ce n'erano ancora sei. Le tracce sono li nella neve ora. Vuoi vederli? Henry non rispose, ma mangio in silenzio, finche, finito il pasto, lo condusse con una tazza di caffe finale. Si puli la bocca con il dorso della mano e disse : "Allora stai pensando come e stato ..." Un lungo pianto lamentoso, ferocemente triste, da qualche parte nell'oscurita, lo aveva interrotto, si fermo ad ascoltarlo, poi fini la frase con un cenno della mano verso il suono del grido, "- uno di loro?" Bill annui "Avrei la colpa prima che pensi che piu di ogni altra cosa. Ti sei accorto della fila che facevano i cani. Gridare e gridare, trasformando il silenzio in una bolgia, da ogni parte si levarono le grida ei cani tradirono la loro paura accalcandosi insieme e cosi vicini al fuoco che i loro I capelli erano bruciati dal calore, Bill ha gettato altra legna prima di accendere la pipa. "Penso che tu sia giu in bocca," disse Henry. "Henry. . . "Ha succhiato meditabondo alla sua pipa per un po 'di tempo prima che andasse avanti." Henry, stavo pensando che e una colpa piu fortunata lui di quanto tu e non lo saresti mai. "Indico la terza persona da un verso spinta del pollice verso la scatola sulla quale erano seduti. "Tu e io, Henry, quando moriremo, saremo fortunati se otterremo abbastanza pietre sulle nostre carcasse per tenere i cani lontani da noi." "Ma noi siamo "Le persone hanno un" denaro "e tutto il resto, come lui", rispose Henry. "I funerali a lunga distanza sono qualcosa che tu non puoi permettermi." "Quello che mi fa, Henry, e quello che fa cosi, e un signore o qualcosa del suo paese, e non ha mai dovuto preoccuparsi di grub ne di coperte; perche viene a buttarsi dietro le estremita della terra dimenticate da Dio - questo e quello che non riesco a vedere esattamente. "" Potrebbe essere vissuto fino a tarda eta se fosse rimasto a casa ", convenne Henry. Apri il suo bocca per parlare, ma cambio idea, invece indico il muro di oscurita che premeva su di loro da ogni lato.Non c'era suggerimento di forma nell'oscurita totale, solo un paio di occhi brillavano come carboni ardenti. Henry indico con la testa una seconda coppia e una terza: un cerchio degli occhi scintillanti aveva disegnato attorno al loro accampamento, e di tanto in tanto un paio di occhi si muovevano o scomparivano per apparire di nuovo un attimo dopo Stanco di leggere? ai tuoi segnalibri o ai tuoi preferiti e lo fini piu tardi. I disordini dei cani erano aumentati, e calpestarono, in un impeto di improvvisa paura, verso il lato piu vicino del fuoco, facendo crocchiare e strisciare intorno alle gambe degli uomini. uno dei cani era stato rovesciato sul bordo del fuoco, e aveva guaito con dolore e dolore come l'odore del suo cappotto in singhiozza possedeva l'aria. La commozione fece si che il cerchio degli occhi si spostasse irrequieto per un momento e addirittura si ritirasse un po ', ma si calmo di nuovo mentre i cani tacevano. "Henry, e una colpa sfortuna essere fuori dalle munizioni." Bill aveva finito la sua pipa e stava aiutando il suo compagno a stendere il letto di pelliccia e coperta sui rami di abete che aveva posato sulla neve prima di cena. Henry grugni e comincio a slacciare i suoi mocassini. "Quante cartucce hai detto che te ne sei andato?" "Tre", fu la risposta. "E 'un augurio di trecento.E poi gli farei vedere per che cosa, dannazione!" Scosse il pugno con rabbia verso gli occhi scintillanti, e comincio saldamente a puntellare i suoi mocassini davanti al fuoco. "Un' I Vorrei che questa fredda pausa si rompesse, "continuo. "Sono le cinquanta sotto per due settimane ora." Vorrei non aver mai iniziato questo viaggio, Henry, non mi piace l'aspetto esteriore, non mi sento giusto, in qualche modo. augurandomi, il mio viaggio era finita un po 'finito, un' io e 'me stesso-a-sittin' accanto al fuoco a Fort McGurry, ora e 'un gioco di cribbage - questo e quello che vorrei. " Henry grugni e si trascino sul letto. Mentre si appisolava luiEra eccitato dalla voce del suo compagno: "Di, Henry, quell'altro che e entrato in un 'pesce' - perche i cani non l'hanno inserito? Questo e quello che mi da fastidio." "Stai disturbando troppo, Bill, "arrivo la risposta assonnata. "Non ti e mai piaciuto prima, adesso stai zitto, un 'addormentarsi, e' ti sentirai tutta dell'umidita di mattina '. Lo stomaco e acido, ecco cosa ti infastidisce." Gli uomini dormivano, respirando pesantemente, fianco a fianco, sotto la copertura. Il fuoco si spense e gli occhi scintillanti si avvicinarono al cerchio che avevano gettato sul campo. I cani si raggrupparono insieme nella paura, di tanto in tanto ringhiando minacciosamente mentre un paio di occhi si avvicinavano. Una volta il loro tumulto divenne cosi forte che Bill si sveglio. Si alzo cautamente dal letto, per non disturbare il sonno del suo compagno e getto altra legna sul fuoco. Quando comincio a infiammarsi, il cerchio degli occhi si ritiro piu indietro. Lancio un'occhiata distratta ai cani rannicchiati. Si sfrego gli occhi e li guardo piu acutamente. Poi si infilo di nuovo nelle coperte. "Henry," disse. "Oh, Henry." Henry gemette mentre passava dal sonno al risveglio, e domando: "Cosa c'e che non va?" "Niente", fu la risposta; "Solo che ce ne sono ancora sette, ho appena contato." Henry riconobbe la ricevuta delle informazioni con un grugnito che scivolo nel sonno mentre tornava al sonno. Al mattino fu Henry che si sveglio per primo e mando in rotta il suo compagno da letto. La luce del giorno mancava ancora tre ore, anche se erano gia le sei; e nell'oscurita Henry ando a preparare la colazione, mentre Bill arrotolava le coperte e preparava la slitta per frustare. "Di, Henry," chiese improvvisamente, "quanti cani hai detto che avevamo?" Abbiamo centinaia di libri in piu per il tuo divertimento. Leggili tutti! "Sei." "Sbagliato," proclamo Bill trionfante. "Sette di nuovo?" Chiese Henry. "No, cinque, uno se ne e andato." "Al diavolo!" Henry grido con rabbia, lasciando che la cucina venisse a contare i cani. "Hai ragione, Bill," concluse. "Fatty se n'e andato." "E 'andato come un fulmine unto una volta iniziato, non potevo vedere il fumo." "Nessuna possibilita," concluse Henry. "Sono stati inghiottiti, sono vivo, scommetto che stava scoppiettando mentre scendeva loro la gola, dannazione!" "E sempre stato un coglione", disse Bill. "Ma nessun cane idiota dovrebbe essere tanto sciocco da fare un 'suicidio in questo modo'. Guardo il resto della squadra con uno sguardo speculativo che riassumeva istantaneamente i tratti salienti di ciascun animale. "Scommetto che nessuno degli altri lo farebbe." "Non potrei allontanarli dal fuoco con un club," concordo Bill. "Ho sempre pensato che ci fosse qualcosa di sbagliato in Fatty in ogni caso." E questo era l'epitaffio di un cane morto sulla pista del Nord - meno scarso dell'epitaffio di molti altri cani, di molti uomini.