El oscuro bosque de abetos fruncia el ceno a ambos lados del canal congelado. Los arboles habian sido despojados por un

viento reciente de su capa blanca de escarcha, y parecian inclinarse el uno hacia el otro, negro y

siniestro, en la luz que se desvanece. Un gran silencio reino sobre la tierra. La tierra en si misma era una desolacion,

sin vida, sin movimiento, tan solitario y frio que su espiritu no era ni siquiera de tristeza.

Habia una insinuacion de risa, pero de una risa mas terrible que cualquier tristeza: una risa

eso fue tan alegre como la sonrisa de la esfinge, una risa fria como la escarcha y la participacion de la

severidad de infalibilidad. Fue la sabiduria magistral e incomunicable de la eternidad reirse de la

inutilidad de la vida y el esfuerzo de la vida. Era salvaje, salvaje y de corazon helado Northland Wild.


?Cansado de leer? Agregue esta pagina a sus Marcadores o Favoritos y terminela mas tarde.


Pero alli ESTABA la vida, en el extranjero en la tierra y desafiante. Por el canal congelado trabajo duro una cadena de

perros lobos Su piel erizada estaba cubierta de escarcha. Su aliento se congelo en el aire cuando dejo su

bocas, escupiendo en esputos de vapor que se depositaron sobre el cabello de sus cuerpos y formaron

cristales de escarcha. El arnes de cuero estaba en los perros, y las huellas de cuero los unian a un trineo que

arrastrado detras. El trineo no tenia corredores. Estaba hecho de corteza de abedul fuerte, y esta lleno

superficie descansada en la nieve. El extremo delantero del trineo se volvio hacia arriba, como un rollo, para forzar

abajo y bajo el agujero de nieve suave que surgio como una ola delante de el. En el trineo, amarrado con seguridad,

era una caja oblonga larga y estrecha. Habia otras cosas en el trineo: mantas, un hacha y un

cafetera y sarten; pero prominente, ocupando la mayor parte del espacio, era el oblongo largo y estrecho

caja.

Delante de los perros, con raquetas de nieve anchas, trabajo duro un hombre. En la parte trasera del trineo trabajo un segundo hombre.

En el trineo, en la caja, yacia un tercer hombre cuyo trabajo habia terminado, un hombre al que el Salvaje habia conquistado y

derrotado hasta que nunca se mueva ni forcejee nuevamente. No es el camino de lo salvaje para gustar

movimiento. La vida es una ofensa, porque la vida es movimiento; y lo Salvaje apunta siempre a destruir

movimiento. Congela el agua para evitar que corra hacia el mar; saca la savia de los arboles

Hasta que esten helados en sus poderosos corazones. y lo mas feroz y terrible de todo es lo Salvaje

Harry y aplastar al hombre de la sumision - hombre que es el mas inquieto de la vida, siempre en rebelion contra

la maxima de que todo movimiento debe llegar a la cesacion del movimiento.

Pero al frente y atras, indomitos e incansables, lucharon contra los dos hombres que aun no habian muerto. Sus cuerpos

estaban cubiertos con pieles y cuero curtido. Las pestanas, las mejillas y los labios estaban tan cubiertos de

cristales de su aliento helado que sus caras no eran discernibles. Esto les dio la apariencia

de mascaras fantasmales, enterradores en un mundo espectral en el funeral de algun fantasma. Pero debajo de todo

eran hombres, penetraban en la tierra de la desolacion y la burla y el silencio, pequenos aventureros empenados en

colosal aventura, enfrentandose al poder de un mundo tan remoto y extrano y sin pulso

como los abismos del espacio.

 Siguieron viajando sin hablar, ahorrando la respiracion para el trabajo de sus cuerpos. En cada lado

era el silencio, presionando sobre ellos con una presencia tangible. Afecto sus mentes ya que muchos

las atmosferas de agua profunda afectan el cuerpo del buceador. Los aplasto con el peso de interminables

vastedad y decreto inalterable. Los aplasto en los rincones mas reconditos de sus propias mentes,

presionando fuera de ellos, como jugos de la uva, todos los falsos ardores y exaltaciones e indebidos

autovalores del alma humana, hasta que se perciban finitos y pequenos, motas y motas,

moviendose con astucia debil y poca sabiduria en medio del juego y el juego de los grandes elementos ciegos

y fuerzas.

Paso una hora y una segunda hora. La palida luz del corto dia sin sol comenzaba a desvanecerse,

cuando un leve grito lejano surgio en el aire inmovil. Se elevo hacia arriba con una rapida carrera, hasta que alcanzo su

la nota mas alta, donde persistio, palpitante y tensa, y luego lentamente desaparecio. Podria haber sido

un alma perdida que llora, si no hubiera estado investida de cierta tristeza feroz y ansia hambrienta. los

el hombre del frente volvio la cabeza hasta que sus ojos se encontraron con los ojos del hombre detras. Y luego, a traves del estrecho

caja oblonga, cada uno asintio con la cabeza al otro.

Un segundo grito surgio, perforando el silencio con una agudeza similar a una aguja. Ambos hombres localizaron el sonido. Eso

estaba en la parte trasera, en algun lugar de la extension de nieve que acababan de atravesar. Un tercero y un grito de respuesta

se levanto, tambien hacia atras y hacia la izquierda del segundo llanto.

"Nos persiguen, Bill", dijo el hombre al frente.

Su voz sonaba ronca e irreal, y el habia hablado con aparente esfuerzo.

"La carne es escasa", respondio su camarada. "No me ven una senal de conejo por dias".
"Cortaron mas de lo normal", reconocio Henry. "?Cuantos perros tenemos, Henry?" "Seis." "Bueno, Henry ..." Bill se detuvo por un momento, para que sus palabras pudieran ganar mayor significado. "Como estaba diciendo, Henry, tenemos seis perros. Saque seis peces de la bolsa. Le di un pescado a cada perro, y Henry, yo era un pez corto." "Contabas mal. "Tenemos seis perros", repitio el otro desapasionadamente. "Saque seis peces. Un oido no pesco. Volvi a la bolsa y le di su pescado". "Solo tenemos seis perros", dijo Henry. "Henry", Bill siguio. "No dire que eran todos perros, pero habia siete de mi que pescaron". Henry dejo de comer para mirar hacia el fuego y contar los perros. "Ahora solo hay seis", dijo. "Vi el otro corriendo a traves de la nieve ", anuncio Bill con una actitud positiva. "Vi siete". Henry lo miro con conmiseracion y dijo: "Estare muy contento cuando este viaje termine". "?Que quieres decir con eso?" Bill exigio. "Quiero decir que esta carga de nuestra esta poniendote de los nervios, y que estas empezando a ver cosas". "Pense en eso", Bill respondio con gravedad. "Asi que, cuando lo vi correr por la nieve, mire en la nieve y vi sus huellas. Luego conte a los perros y aun quedaban seis. Las huellas estan ahora en la nieve. ?Quieres verlos? Te los mostrare. Henry no respondio, sino que mastico en silencio, hasta que, terminada la comida, la corono con una ultima taza de cafe. Se limpio la boca con el dorso de la mano y dijo: "Entonces estas pensando como era ..." Un largo llanto, ferozmente triste, de algun lugar en la oscuridad, lo habia interrumpido. Se detuvo para escucharlo, luego termino su frase con un gesto de su mano hacia el sonido del grito, "?uno de ellos?" Bill asintio. "Me gustaria culpar a la vista antes de pensar que mas que nada. Te has fijado en la fila de los perros". Grito tras llanto, y respondiendo a los gritos, estaban convirtiendo el silencio en un caos. Por todos lados, los gritos se alzaron, y los perros traicionaron su miedo acurrucandose juntos y tan cerca del fuego que el calor los chamusco. Bill arrojo mas lena, antes de encender su pipa. "Creo que estas en la boca un poco", dijo Henry. "Henry ..." Chupo meditativamente su pipa durante un rato antes de continuar. "Henry, yo estaba ... pensando en la culpa de lo afortunado que es de lo que tu y yo nunca seremos". Indico a la tercera persona empujando hacia abajo la caja en la que estaban sentados. "Tu y Henry, cuando muramos, tendremos suerte si conseguimos suficientes piedras sobre nuestros cadaveres para mantener a los perros alejados". de nosotros. "" Pero no tenemos a la gente un 'dinero' y todo lo demas, como el ", se reincorporo Henry. "Los funerales a larga distancia son algo que ni yo ni yo podemos pagar". "Lo que me atrapa, Henry, es lo que un tipo como este, ese es un senor o algo en su propio pais, y eso nunca tuvo que preocuparse por ni grub ni mantas; por que viene a rodear los extremos de la tierra abandonados por Dios; eso es lo que no puedo ver exactamente. "" Podria haber vivido hasta una edad avanzada si se hubiera quedado en casa ", estuvo de acuerdo Henry. . Bill abrio la boca para hablar, pero cambio de opinion. En vez de eso, senalo hacia la pared de oscuridad que los presionaba por todos lados. No hubo sugerencia de forma en la negrura total; solo se veian un par de ojos relucientes como brasas. Henry indico con su cabeza un segundo par, y un tercero. Un circulo de ojos brillantes se habia extendido sobre su campamento. De vez en cuando, un par de ojos se movian o desaparecian para aparecer nuevamente un momento despues. ?Cansado de leer? Agregue esta pagina a sus Marcadores o Favoritos y terminela mas tarde. La inquietud de los perros habia ido en aumento, y salieron en estampida, en un arrebato de subito miedo, hacia el lado mas cercano del fuego, encogiendose y gateando sobre las piernas de los hombres. En la lucha, uno de los perros habia sido volcado al borde del fuego, y habia gritado de dolor y miedo, ya que el olor de su pelaje chamuscado poseia el aire. La conmocion provoco que el circulo de ojos se moviera inquieto por un momento e incluso se retirara un poco, pero volvio a calmarse cuando los perros se callaron. "Henry, es una desgracia tener la culpa de estar sin municiones." Bill habia terminado su pipa y estaba ayudando a su companero a extender el lecho de pieles y mantas sobre las ramas de abetos que habia puesto sobre la nieve antes de la cena. Henry gruno y comenzo a desatar sus mocasines. "?Cuantos cartuchos dijiste que te quedaban?" pregunto. "Tres", fue la respuesta. "Y un 'desee' trescientas. ?Entonces les mostraria para que, maldita sea!" Sacudio su puno enojado a los ojos relucientes, y comenzo a apoyar sus mocasines ante el fuego. desearia que este frio se rompiera ", continuo. "Esta a menos de cincuenta por debajo durante dos semanas. Y desearia nunca haber empezado este viaje, Henry. No me gusta su apariencia. No me siento bien, de alguna manera. Y mientras estoy deseando, desee que el viaje terminara, y que tu y yo nos sentemos junto al fuego en Fort McGurry, que ahora estamos jugando al cribba.ge ... eso es lo que deseo. Henry gruno y se metio en la cama. Mientras dormitaba, se desperto en la voz de su camarada. "Dime, Henry, ese otro que viene y tiene un pez, ?por que los perros no? lanzar en eso? Eso es lo que me molesta. "" Te estas molestando demasiado, Bill, "fue la respuesta adormilada." Nunca antes fuiste asi. Tu callate ahora, y vete a dormir, y estaras toda loca por la manana. El estomago esta agrio, eso es lo que te molesta. Los hombres durmieron, respirando pesadamente, uno al lado del otro, debajo de la unica cubierta. El fuego se calmo, y los ojos brillantes se acercaron al circulo que habian arrojado sobre el campamento. juntos con miedo, grunendo amenazante de vez en cuando cuando un par de ojos se acercaron. Una vez que su alboroto se hizo tan fuerte que Bill desperto. Se levanto de la cama con cuidado, para no perturbar el sueno de su camarada, y arrojo mas lena En el fuego, cuando comenzo a encenderse, el circulo de ojos se alejo un poco mas. Echo un vistazo despreocupado a los perros que se amontonaban. Se froto los ojos y los miro con mas dureza. Luego se arrastro hacia las mantas. dijo. "Oh, Henry." Henry gimio cuando paso de dormir a despertarse, y exigio, "?Que pasa ahora?" "Nada", "fue la respuesta", solo hay siete de ellos otra vez. Solo lo he contado. Henry reconocio haber recibido la informacion con un grunido que se convirtio en un ronquido mientras volvia a dormirse. Por la manana, fue Henry quien se desperto primero y echo a su companero de la cama. Todavia faltaban tres horas para que amaneciera. aunque ya eran las seis en punto, y en la oscuridad, Henry se dispuso a preparar el desayuno, mientras Bill enrollaba las mantas y preparaba el trineo para azotar. -Dime, Henry -pregunto de repente-, ?cuantos perros dijiste que teniamos? tenia? "Tenemos cientos de libros mas para su disfrute. ?Lealos a todos!" Seis. "" Incorrecto ", Bill proclamo triunfalmente." ?Siete otra vez? "pregunto Henry." No, cinco; uno se ha ido. "" ?Diablos! "Henry grito con ira, dejando que la cocina viniera a contar los perros." Tienes razon, Bill ", concluyo." Fatty se ha ido "." Y se fue como un rayo engrasado " una vez que comenzo. No pude haberlo visto por humo. "" Ninguna posibilidad en absoluto ", concluyo Henry." Ellos se tragaron ''. ?Apuesto a que estaba gritando mientras les bajaba por la garganta, malditos! "" Siempre fue un perro tonto ", dijo Bill." Pero ningun perro tonto deberia ser lo suficientemente tonto como para no suicidarse de esa manera. "Miro al resto del equipo con un ojo especulativo que resumio al instante los rasgos sobresalientes de cada animal." Apuesto a que ninguno de los demas lo haria "." No podia alejarlos del fuego con un palo ". "Bill estuvo de acuerdo". Siempre pense que Fatty tenia algo malo. "Y este fue el epitafio de un perro muerto en el sendero de Northland, menos escaso que el epitafio de muchos otros perros, de muchos hombres.